# 题目

给定一个包含大写字母和小写字母的字符串，找到通过这些字母构造成的最长的回文串。

在构造过程中，请注意区分大小写。比如 "Aa" 不能当做一个回文字符串。

> 注意:
> 假设字符串的长度不会超过 1010。

- 示例 1:

输入:
"abccccdd"

输出:
7

- 解释:
我们可以构造的最长的回文串是"dccaccd", 它的长度是 7。

# 方法一：贪心

- 思路

回文串是一个正着读和反着读都一样的字符串。以回文中心为分界线，对于回文串中左侧的字符 ch，在右侧对称的位置也会出现同样的字符。例如在字符串 "abba" 中，回文中心是 "ab|ba" 中竖线的位置，而在字符串 "abcba" 中，回文中心是 "ab(c)ba" 中的字符 "c" 本身。我们可以发现，在一个回文串中，只有最多一个字符出现了奇数次，其余的字符都出现偶数次。

那么我们如何通过给定的字符构造一个回文串呢？我们可以将每个字符使用偶数次，使得它们根据回文中心对称。在这之后，如果有剩余的字符，我们可以再取出一个，作为回文中心。

- 算法

对于每个字符 ch，假设它出现了 v 次，我们可以使用该字符 v / 2 * 2 次，在回文串的左侧和右侧分别放置 v / 2 个字符 ch，其中 / 为整数除法。例如若 "a" 出现了 5 次，那么我们可以使用 "a" 的次数为 4，回文串的左右两侧分别放置 2 个 "a"。

如果有任何一个字符 ch 的出现次数 v 为奇数（即 v % 2 == 1），那么可以将这个字符作为回文中心，注意只能最多有一个字符作为回文中心。在代码中，我们用 ans 存储回文串的长度，由于在遍历字符时，ans 每次会增加 v / 2 * 2，因此 ans 一直为偶数。但在发现了第一个出现次数为奇数的字符后，我们将 ans 增加 1，这样 ans 变为奇数，在后面发现其它出现奇数次的字符时，我们就不改变 ans 的值了。

```jsp
class Solution {
    public int longestPalindrome(String s) {
        int[] count = new int[128];
        for (char c: s.toCharArray())
            count[c]++;

        int ans = 0;
        for (int v: count) {
            ans += v / 2 * 2;
            if (v % 2 == 1 && ans % 2 == 0)
                ans++;
        }
        return ans;
    }
}
```

- 复杂度分析

时间复杂度：O(N)O(N)，其中 NN 为字符串 s 的长度。我们需要遍历每个字符一次。

空间复杂度：O(S)O(S)，其中 SS 为字符集大小。在 Java 代码中，我们使用了一个长度为 128 的数组，存储每个字符出现的次数，这是因为字符的 ASCII 值的范围为 [0, 128)。而由于题目中保证了给定的字符串 s 只包含大小写字母，因此我们也可以使用哈希映射（HashMap）来存储每个字符出现的次数，例如 Python 和 C++ 的代码。如果使用哈希映射，最多只会存储 52 个（即小写字母与大写字母的数量之和）键值对。

# javascript版

给定一个包含大写字母和小写字母的字符串，找到通过这些字母构造成的最长的回文串。

请注意！！！

题目的意思是：利用这个字符串中的所有字母来构造最长回文串，是构造！是可以改变字母出现的位置顺序的！字母位置可以任意移动。而不是在顺序不变的情况下找出最长的回文串。

现在来解释下，什么是回文？

回文串是一个正着读和反着读都一样的字符串。

来看两个不同的回文例子：

AB|BA。仅看字母，我们发现，AB和BA根据中心竖线|对称，这个回文串长度为4，每个字母出现的次数都是偶数。
ABCBA。我们发现，AB和BA根据字母C对称，这个回文串长度为5，除了对称中心的字母C仅出现过一次外，中心两边的字母出现次数都是偶数。
所以我们可以总结出，如果想要构造出一个回文串，除了回文串中心的字母只能出现一次外（如果有中心字母的话），中心两边的字母还需对称出现，即出现偶数次。

解决了构造回文串这一关键点，题目中还有一个特别之处：仅出现大写字母和小写字母。

如果对英文字母的Unicode编码熟悉的话，可以知道，字母A的Unicode编码是65（十进制），字母Z的Unicode编码是90（十进制），字母a的Unicode编码是97（十进制）,字母z的Unicode编码是122（十进制）。

可以发现它们是Unicode编码是连续（中间的91到96并不重要），即有序的，所以可以使用数组来存放它们，每个数组项的值就是每个字母出现的次数。

这种情况下，使用数组来存储，会比使用哈希表（Map）来存储来得更高性能，哪怕Unicode编码的91到97我们无需使用。

且，在JavaScript世界中，可以使用String.prototype.charCodeAt()这一API来获取Unicode编码单元。

所以，我们可以这样来统计每个字母出现的次数：

/*
A-Z,a-z字母出现次数的存放数组，默认每个字母出现0次
122-65=57，还需加1来存放最后的小写字母z，故数组长度为58
*/
let charTimeAry = new Array(58).fill(0);
  
// 遍历字符串
for(let char of s) {
    /*
    统计每个字母出现的次数
    65是大写字母A的Unicode编码，这样可以从索引0开始计数，减少数组长度
    */
    charTimeAry[char.charCodeAt() - 65] += 1;
}
下面是完整的代码：

```javascript
/**
 * @param {string} s
 * @return {number}
 */
 var longestPalindrome = function(s) {
     /*
     A-Z,a-z字母出现次数的存放数组，默认每个字母出现0次
     122-65=57，还需加1来存放最后的小写字母z，故数组长度为58
     */
     let charTimeAry = new Array(58).fill(0);
     
     // 遍历字符串
     for(let char of s) {
         /*
         统计每个字母出现的次数
         65是大写字母A的Unicode编码，这样可以从索引0开始计数，减少数组长度
         */
         charTimeAry[char.charCodeAt() - 65] += 1;
     }

     // 最大长度
     let maxSize = 0;

     // 遍历次数数组
     for(let time of charTimeAry) {
         /*
         关键点，计算长度
         如果字符出现次数是偶数，则说明可以组成回文（对称），故该偶数的次数需计入到最大长度中
         例如，字母A出现3次，则其中的偶数次可以构造回文的一部份，即可以用 3/2 来获取有几个偶数部分。
         得出偶数部分的个数后，再乘以2，获取字母可构成回文的次数，即 (3 / 2) * 2
         又因在JavaScript中，Number类型是64位双精度浮点型，故需利用ParseInt()这一API来取整
         */
         maxSize += parseInt((time / 2), 10) * 2; 
     }

     // 如果计算出的长度小于字符串长度，则说明必然是奇数长度的回文，故长度需再加一
     return maxSize < s.length ? maxSize + 1 : maxSize;
};
```
